私立 希望ヶ峰学園
私立学校 希望峰学园
この学園は希望の学園なんかじゃなかった
这所学校根本就不是所谓的希望学园
ここは絶望の学園だったんだ
这里是绝望学园
ここから卒業するルールはただ一つ
想从这里毕业 要遵循的规则只有一条
誰にもバレずに 誰かを殺すこと
那就是要在不被人发现的情况下杀人
Reality slips far away
真实离我们远去
Fiction comes alive,we start to play it
在满是虚构之物的世界中 我们开始进行游戏
Hope is no more ,behind a closed door
希望已然丢失 被遗弃在紧闭的门后
As we drift away from where we were before
当我们离开曾经所在之处
Hope and hopelessness become one
希望与绝望将合二为一
It's all meaningless ,we've already begun
游戏已经开始 一切已无意义
yup, we are all one and the same
对 我们都是命运的共同体
Never opposites,we play the same game
绝不对立 因为我们身处同样的游戏中
Walk the thin line between hope and despair
在希望与绝望的缝隙中彷徨
Running from the truth,but it's already here
逃避着真实 但它却已在身边
Told so many lies, I dunno if they can find me
不知他们是否能寻到 生活在谎言中的我
Only one life to live,so choose wisely
只有唯一的生命 必须作出聪明的选择
Heads or tails,do you even know the side you're on?
你是否知道 自己是「黑」还是「白」
Doesn't really matter if it's on the same coin
如果相似于硬币的两面 其实也无关紧要
If you wanna achieve you gotta believe
渴望成功 首先要抱有信念
It's on right now, here's the door here's the key
就是现在 这是「门扉」 这是「钥匙」
The search is so very long, we let it fade away
太过漫长的探寻 让一切都显得苍白无力
There's a ray of hope beyond despair
在绝望的彼方 闪耀着希望的光芒
Move on, look for the truth
继续前进 找寻真实
In this world
在这个世界中
Slip through the confusion, find a solution
穿越疑惑的迷雾 找寻唯一的「出口」
Beat the twisted evil things
扫除扭曲的邪恶
Just do it, go for it
前进吧 追寻吧
Never...
Never…
Slip through the confusion, find a solution
穿越疑惑的迷雾 找寻唯一的「出口」
Beat the twisted evil things
扫除扭曲的邪恶
Just do it, go for it
前进吧 追寻吧
Never...
Never…
生存下去
02（非）日常篇
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:踩死熊霸的十爷&家有一兔  翻译:阿里斯&邇禰°
校对:兔肉大王&油漆蘸兔  时间轴:灵灵  后期:娜夏
モノクマ学園長からのお知らせ
这是来自黑白熊校长的通知
部屋にはシャワールームが完備されていますが
房间内配备有浴室
夜時間は水が出ないので 注意してください
但夜间时段是没有水供应的 请大家注意
夜にはシャワーが使えなくなるのか
到了晚上就不能洗澡了吗
また 女子の部屋のみ シャワールームが施錠できるようになってます
还有 只有女生的房间内的浴室门能够上锁
最後に ささやかなプレゼントを用意してあります
最后 我还为你们准备了一份薄礼
創意工夫を凝らして レッツ エンジョイ
开动脑筋 发挥想象力 Let's enjoy
あれもこれも 凶器に使えってこと？
是想要我们把这些都拿去当凶器吗
シャワー 浴びておこう
先去洗个澡吧
あれ？
咦？
この… あれ？
这… 诶？
鍵がかかってるのかな
是被锁住了吗
鍵じゃないよ
没有上锁哦
いつの間に
你是什么时候来的
不用心だな
你还真是不小心呢
部屋の鍵はちゃんと中から閉めておかないと
房门必须要好好反锁起来哦
なにしに来たんだ
你来这里想干什么
苗木くん マジヤバだよ
苗木君 大事不好了
実は君のシャワールームだけ ドアの建て付けが悪いことが判明したのです
实际上啊 我发现只有你房间里的浴室门是安装得不好的
えっ？
什么？
ドアノブを捻りつつ 上に持ち上げるようにしながら 押し開けるんだ
要在拧门把手的同时把它向上提然后把门推开
本当だ
真的呢
君の部屋のドアだけが 建て付け悪いなんて 笑えない
只有你的房间里的门装得不好 这还真是让人笑不出来
なんだよ
为什么啊
だって 君は「超高校級の幸運」なんでしょう
因为啊 你不是「超高校级的幸运」吗
それなのに 全然ついてないじゃない
但你完全不走运呢
仕事した
我的工作完成了
じゃあ 僕は帰るね
那我就回去了
苗木くん くれぐれも 戸締りには気をつけてね
苗木君 要记得好好锁上房门哦
こんなことになって なにが「超高校級の幸運」だ
都遇到这种事了 还叫什么「超高校级的幸运啊」
はい
请问是哪位
あ…あの 舞園です
那…那个 我是舞园
舞園さん？
舞园同学？
苗木くん…
苗木君…
えっと こんな時間に どうしたの
那个 这么晚来找我 发生了什么吗
ちょっと 変なことがあって
我遇上了些奇怪的事
えっ？
诶？
さっき 急に わたしの部屋のドアががたがたと揺れ出して
刚才 我的房门突然咯哒咯哒地摇晃了起来
誰かが無理矢理ドアを開けようとしているみたいでした
就像是有人想要强行把门打开般
モノクマじゃないのかな
也许是黑白熊吧
ドアをあけて 確認してみたんですけど
我打开门去确认了一下
誰もいませんでした
但谁也不在
モノクマじゃないとしたら 誰だろう
如果不是黑白熊的话 那会是谁呢
誰かを疑うってわけじゃないんですけど
我也不是说我在怀疑着大家
でも ちょっと怖くて
但是 我有点害怕
大丈夫だよ 夜時間は外出を禁止してるんだし
没事的 毕竟夜间时段是禁止外出的
でも ただの口約束ですよね
但那只不过是个口头约定吧
もし 約束を破る人がいたら？
要是有人违反约定呢
じゃあさ 今晩は僕の部屋に泊まれば？
那么 今晚你就在我的房间里过夜怎样
そうすれば 怖くないでしょう
那样的话 就不会害怕了吧
えっ？
诶？
学生信息
校规
地图
备忘
电子学生手册
在此证明上述人员为本校学生
校則では 就寝は個室でとしか書かれてなかったよね
校规上只写着「只能在单间内就寝」
学生们仅能在这所学校内进行集体生活
集体生活是无限期的
规定晚上10点至上午7点为「夜间时段」
夜间时段中有些地方禁止入内
请大家注意
学生们只能在宿舍区配备的单间内就寝
故意在其他房间睡觉将被视为是打瞌睡
将给予惩罚
学生们只能在宿舍区配备的单间内就寝
故意在其他房间睡觉将被视为是打瞌睡
将给予惩罚
誰がどの個室で寝ろとまでは言われてなかったし
并没有具体写明每个人要睡在哪个单间里
で…でも 一つの部屋に二人っきりっていうのは…
但…但是 两个人独处一室有点…
ごめん あの 気づかなかった
对不起 那个 我没注意到
本当だよ いやらしい気はさ そういうのが…
是真的 我没有打什么歪主意…
いえ わたしもいやとかそういうわけじゃないんですけど
不 我也不是说那样不行
あのう もしよかったら 一晩だけ 部屋を交換してくれませんか
那个 如果可以的话 可以跟我换房间睡一晚吗
部屋の交換？
换房间？
う…うん それで 舞園さんが安心するなら
嗯…好吧 如果那样做舞园同学你就可以安心的话
僕は構わないけど
我倒是不介意的
でも その… いろいろと問題があるんじゃないかな
但是 那个… 不会有些不方便的地方吗
苗木くんのこと 信頼していますから
我相信苗木君你的
あ…あのう そうだ
那…那个 对了
このシャワールームのドア 建て付けが悪いから
这扇浴室的门安装得不是很好
コツがいるんですね
开门的时候需要些小窍门呢
ええ… 校内放送です
那个… 现在开始进行校内广播
午後十時になりました
已经到了晚上十点了
誰か来ても 絶対にドアを開けちゃ ダメだよ
就算有人来了 也一定不可以开门哦
ただいまより 夜時間になります
从现在开始进入「夜间时段」
苗木くんだと分かっても 絶対に開けませんよ
就算知道那是苗木君 我也绝对不会开门的
間もなく 食堂はドアをロックされますので
很快食堂的门就会上锁
でないと 部屋を交換した意味がありませんもんね
不然的话 交换房间就没有意义了呢
立ち入り禁止となります
禁止进入食堂
舞       园
ではでは いい夢を おやすみなさい
那么 祝各位做个好梦 晚安了
ここが 舞園さんの部屋…
这里就是舞园同学的房间…
見た目 あんまり変わらないな
看起来没什么不一样的呢
なんだか 緊張するなぁ
总觉得 有点紧张呢
僕が舞園さんを支えてあげないと
必须由我来保护舞园同学
お前ら おはようございます
你们这帮家伙 早上好
第二天早上
朝です 七時になりました
已经是早上7点了
起床時間ですよ
到起床的时间了
さて 今日も張り切っていきましょう
那么 今天也鼓足干劲好好加油吧
そっか 僕 舞園さんの部屋で眠ったんだ
对了 我在舞园同学的房间里睡过去了
朝食は皆一緒という約束になっている
大家约好一起吃早餐
雾切
そうじゃないと 皆不安だからだ
不然 大家会感到不安的
ああ 苗木だ
啊 苗木你来了
よ おはよう 苗木くん
哟 早上好 苗木同学
おはよう
早上好
最初から揃っている彼らは 規則正しい高校生に分類される面々
最早到的他们 属于循规蹈矩的高中生
ちぃーす
早
そして 多少ルーズな時間感覚の面々
接下来到的 是在时间观念上有些松散的人
ごめん メークで時間かかちゃって
不好意思 我化妆花了点时间
大半の高校生がこの部類に入るだろう
大部分的高中生都属于这类人吧
江ノ島盾子よ
江之岛盾子
なによ
怎么了
失礼だが 雑誌で見るときと少し印象が違うようだが
恕我失礼 我总觉得你和杂志上的照片给我的印象有点不同
あれは雑誌用に盛ってるんだって
那些给杂志的图都是修过的
画像編集ソフト 知ってんでしょう
你也知道有图像编辑软件这种东西吧
うーん なんと
唔… 原来是这样
そんなことぐらいで 驚かないでよ
这种小事有什么好吃惊的啊
…軽く凹むんですけど
…不过你那样说还真是让我有点受到打击
最後に さんざん人を待たせたあげくにようやくやってくるのが
最后 让别人等了半天才终于来到的
おはよう
早上好
皆 早えよ
大家都好早啊
おはようございます
早上好
時間はおろか 他人のことさえ気にしない マイペースな連中だ
是些别说是时间了 就连其他人都不放在心上的 自我中心的人
な…なによ 遅れて悪い？
干…干什么啊 迟到了不行吗
寝坊じゃねえって 道に迷っただけだべ
我没有睡过头啦 只是迷路了
実際 バミューダトライアングルの仕業だべ
其实这是百慕大三角洲干的好事啦
うん？ まだ全員揃ってないな
什么？人还没有到齐呢
舞園ちゃんと十神が来てないね
舞园和十神还没来
えっ？
诶？
あっ 十神
啊 十神
おお おめえ 舞園 見なかったか
喂 你有见到舞园她吗
俺が知るわけないだろう
我怎么会知道她在哪呢
今自分の部屋からここに来たところだ
我才刚从自己的房间过来这里
舞園さやか殿が遅れるなんて 珍しいですな
舞园纱耶香殿下竟然会迟到 真是少见呢
具合でも悪いのかな
她身体不舒服吗
あっ？ どうした 苗木っち
啊？怎么了 小苗木
あっ 僕 ちょっと様子を見てくる
我去看看她到底怎么了
舞園さん！
舞园同学！
鍵が… 空いてる
门…没锁
なんだよ これ
这到底是怎么了
ここ… どこ…
这里是…哪里…
体育館
这里是体育馆
苗木 部屋で気を失ってたんだよ
苗木 你在房间里昏倒了
大神さんが運んでくれたんだ
是大神同学把你搬过来的
夢じゃ…ない
那…并不是梦
舞園さんは？
舞园同学她怎样了？
舞園さやかは死んだ
舞园纱耶香已经死了
どこへ行く気だ
你要去哪
決まってるだろう 舞園さんを 舞園さんを…
还用问吗 去救舞园同学她 去救舞园同学她……
待て 落ち着くんだ 苗木くん…
等等 你冷静一点 苗木同学
いやだ 僕は行く
不 我一定要去
さんざん確かめたぞ
我们确认过很多次了
舞園さやかは間違いなく死んでいた
舞园纱耶香确确实实已经死了
じゃあ ここに残ってて意味があるの？
那么 留在这里有什么意义吗
こんなときにどうして体育館なんかに集まってるんだよ
都这种时候了 你们为什么还要集中在体育馆里啊
私たちだって こんな場所にいることは本意じゃない
集中在这种地方 也不是我们想的
じゃあ どうして？
那到底是为什么
チッ…決まってるでしょう
切…还用问吗
モノクマよ
还不是因为黑白熊
あ…あいつが体育館に集まれって
那…那家伙让我们到体育馆来集中
もちろん 僕らだって反論したんだ
我们当然也反对了
人が死んでいるのに なにを言ってるんだって
我们对它说 现在都已经有人死了 你还在说些什么啊
だが…
但是…
わたしが皆に提案したのよ
是我向大家提议的
今はあいつに従うことにしましょうって
我提议让大家现在暂时乖乖听那家伙的话
霧切さん…
雾切同学…
私たちは囚われの身なのよ
我们现在都被关在这里
無闇に敵に逆らうわけにはいかないわ
不能轻举妄动地反抗敌人
これ以上 犠牲を増やさないためにはね
以免再有人牺牲
舞園さんは… あいつに殺されたんだ
舞园同学她… 是被那个家伙杀掉的
モノクマに
她是被黑白熊杀掉的
違うよ 僕はそんなことしないよ
才不是呢 我才不会做那种事
それだけは信じて
唯独这一点就相信我吧
モノクマ？
黑白熊？
あのね 僕はこの学園生活の趣旨に反するようなことは決してしません
听好了 我是绝对不会做出违反学园生活的宗旨的事的
僕って 熊一倍ルールにはうるさいって
对于规则我可是比其他的熊要执着多了哦
サファリパークでも有名だったんだから
在野生动物园里我的这一点可是很出名的呢
じゃあ ほこに 誰が？
那 还有谁会…？
分かってるくせに
你们心里很清楚的
舞園さやかを殺したのはお前らの中の誰かじゃん
杀死舞园纱耶香的凶手就是你们中的某人
あれあれ どうしたの
哎呀哎呀 怎么啦
鳩がガトリング・ガンをくらったような顔してるよ
一副鸽子被加特林机枪扫射到了的表情
お前らの誰かが卒業のために 舞園さんを殺しただけだよ
这只是你们中的某人为了能够「毕业」 而把舞园她杀了而已
それがルールじゃん
那不就是这里的规则吗
悪いことじゃないよ
不是什么坏事哦
そんな…嘘だよ
怎么会…这不是真的
嘘に決まってる
它一定是在胡说
いや 殺したのはお前らの中の誰かだよ
不对哦 杀了她的就是你们中的某一个人哦
それは当の本人がよく知ってるはずだけどね
凶手本人应该是心知肚明的
ホント…なの
真的…吗
正直に言うんだ 誰が舞園さやか君を
老实说吧 到底是谁杀了舞园沙耶香同学
犯人がいたとして い…言う訳ないじゃない
就算犯人真的在我们之中 也…也不可能自己招供吧
まぁ 誰でも構いませんけど
不过 无论是谁都无所谓
ボボボ…僕じゃありませんよ
不不不…不是我干的哦
んだ オレだっていうのかよ
怎么了 你怀疑是我干的吗
静かにしろ
都给我安静点
おい オレたちの中に殺人者がいるのだとすると
喂 如果凶手真的就在我们之中
その犯人はここから卒業できるんだな
那么凶手就能「毕业」然后离开这里了吧
そんなの大甘だよ デビル甘だよ 地獄甘だよ
你太天真啦 真是天真到恶魔级别了 天真到地狱级别了
むしろ 本番はこれからじゃん
倒不如说 从现在起才正式开始
本番?
正式开始？
では ここで卒業に関する補足ルールの説明を始めます
那么 现在由我来进行与「毕业」有关的补充校规的说明
杀死了同伴的「犯人」可以毕业
但杀人者不能让其他人知道他是「犯人」
自分が殺人を犯した「クロ」だと ほかの生徒に知られてはならない
杀人者不能让其他人知道他是「犯人」
杀死了同伴的「犯人」可以毕业
但杀人者不能让其他人知道他是「犯人」
その点を言っておられるのでしょう
你要说的就是那一点吧
そう ただ殺すだけじゃダメなの
对 只是杀了人可是不够的
杀死了同伴的「犯人」可以毕业
但杀人者不能让其他人知道他是「犯人」
ほかの生徒に知られないように 殺さなければならないの
杀了人后 还必须不让其他人发现是你干的
完全犯罪を成立させろ ということですわね
你的意思就是让我们进行「完全犯罪」吧
それを査定するために
为了决定谁是凶手
殺人が起きた一定時間後に必ず 「学級裁判」を開くこととします
在杀人事件发生后过一段时间 一定会举行「学级审判」
学級裁判？
学级审判？
学級裁判では 犯人「クロ」は誰かを お前らに議論してもらいます
在学级审判上 你们将围绕谁是「犯人」这个问题进行讨论
そこで お前らが導き出した答えが正解だった場合には
然后 如果你们得出了正确的答案
犯人
正确
秩序を乱した「クロ」だけが お仕置きとなります
那么就只有扰乱秩序的「犯人」会受到惩罚
ただし もし間違った場合は
但是 如果你们的判断出错了
犯人
错误
逆に残った「シロ」全員がお仕置きされてしまいます
那就反过来 所有的「无辜者」都会受到惩罚
以上 これが学級裁判のルールなのです
对学级审判的规则的说明到此结束
あの… ところで お仕置きとは?
那个… 话说 你说的「惩罚」到底是什么？
ああ 簡単に言えば 処刑ってところかな
啊 简单来说 就是处刑吧
処刑って 何のこと
「处刑」是指什么？
処刑は処刑だよ
处刑就是处刑啊
ショ ケイ
处・刑
電気椅子でビリビリ
麻酥酥的电椅
毒ガスでモクモク
迷蒙缭绕的毒气
ハリケーン なんちゃらで体がバラったりってヤツだよ
或者是那叫飓风什么的可以把人的身体撕成碎片的东西
犯…犯人を外せば 僕ら全員が処刑される？
找…找不出真凶的话 我们所有人都会被处刑吗？
いいね 賢いチンパンジーだね
不错呢 你还真是头聪明的猩猩呢
さりげなく 自分が犯人じゃないとアピール小技もグッド
那若无其事般地表现出自己不是犯人的小技巧也给好评
つまりは 裁判員制度ってヤツだよ
也就是说 学级审判实行陪审团制度啦
犯人を決めるのは お前らだ
由你们来决定谁是犯人
ちょっと あんたの言ってることって無茶苦茶じゃない
给我等一下 你说的话也太荒谬了吧
何が学級裁判よ
什么学级审判啊
あたし そんなのに参加するのやだからね
我才不要参加那种东西呢
どうして
为什么
どうしてじゃねぇよ
你还问为什么？
何であたしらが犯人当てなんてしなきゃなんねぇんだよ
为什么我们非得猜出谁是犯人不可啊
そんな身勝手な
你也太自作主张了
身勝手なのはそっちだろう
自作主张的是你
殺しあいなんて勝手にやって
互相残杀什么的你自己去杀个够吧
あたしは関係ない
跟本小姐可没关系
目の前の圧倒的な悪の迫力に 正直ブルッてるぜ
实话说 面对眼前这压倒性的邪恶角色的魄力 本熊也颤抖了
だ…だけどな 僕は悪に屈する気はない
但…但是啊 我是不会向邪恶屈服的
最後まで 戦い抜くのがモノクマ流よ
战斗到最后一刻才是我黑白熊的风格
どうしても通りたければ 僕を倒してからにしろ
无论如何都想通过这里的话 就先打倒我吧
はい これで満足？
如你所愿 这样满足了没？
そっちこそ
你才是
学園長ことモノクマへの暴力を禁ずる
禁止对黑白熊校长使用暴力
校則違反だと 言ったはずだよね
我应该说过那是违反校规的
召喚魔法を発動する
发动召唤魔法
助けて グングニルの槍
救救我 冈格尼尔之枪
注：冈格尼尔之枪，Gungnir，又称“永恒之枪”，为奥丁所有
あれ？ おかしくない？
诶？ 这太奇怪了吧
何で あたしが…
为什么 我会…
血が…
血…
そ…そんな
怎…怎么会
嘘だろう
这不是真的吧
関係ないところでは
在没必要的时候
出来るだけ死人は出さないようにと 思っていたんだけど
我是想尽量不让有人死去这种事情发生的
やっぱり 見せしめも必要だったんだね
但果然还是需要杀鸡儆猴呢
でもさ これでお前らも分かってくれたよね
不过啊 这下子你们也明白了吧
僕は本気だよ
我可是认真的哦
じゃあ 捜査を頑張ってくださいね
那么 加油去搜查吧
では 後ほど 学級裁判でお会いしましょう
晚点在学级审判上再见吧
見せしめ…だって？
你说杀鸡儆猴…？
そんなことで
就因为那么一点事？
少なくとも 江ノ島盾子は犯人ではなかったというわけだ
这至少说明江之岛盾子不是犯人
では 早速 捜査を始めましょう
那么 赶紧开始搜查吧
いつまでも死人のことを引きずっていても仕方ありませんものね
就算因已死的人而心烦意乱也是无济于事的呢
そんな言い方…
你怎么能那么说话…
わたくしは忠告したはずですよ
我应该已经给过大家忠告了的
どんな時でも 適応力のない者から死んでゆくのだと
无论是在什么时候 不能适应环境的人都是最先死去的
自業自得ですわ
她那是自作自受哦
いくらなんでも あんまりじゃん
你那样说也太过分了吧
今は誰が犯人なのかを突き止めるのが先
现在首先要做的是查出谁是犯人
そうでないと
不查出犯人是谁的话
全員まとめて 処刑されるだけ
只会让所有人都被处刑
何だこれ ページが増えてるぞ
这是怎么了 有新的页面被加进去了哦
ああ？ んだよ こんな時に
啊？ 这种时候你突然说些什么啊
モノクマファイル
「黑白熊档案」
黑白熊档案
被害人为舞园纱耶香
死亡时间大概是凌晨一点半左右
发现尸体的地方
是位于宿舍区的苗木诚的房间
被害人在该房间的浴室中死亡
腹部被刀具刺中
右手腕似乎骨折了
これは 舞園さやか殿の死因が克明に書かれていますぞ
这上面详细地写着舞园纱耶香殿下的死因呢
ご覧になってください
请大家好好看看
舞園さやかさんの死亡現場は 苗木誠の個室となっていますわ
舞园纱耶香是在苗木诚的房间里被杀的呢
死亡时间大概是凌晨一点半左右
发现尸体的地方
是位于宿舍区的苗木诚的房间
おい 苗木 てめえ そういうことかよ
喂 苗木 你这混蛋 原来是你干的吗
ちょっと待ってよ 違うんだって
等等 不是这样的
何が違うんだ
你还想怎么辩解
僕は一晩だけ舞園さんと部屋を交換してたんだ
我和舞园同学她交换房间睡了一晚
彼女が怯えてたから
因为她那时候很害怕
部屋を交換だ？
你说交换了房间？
嘘くせぇ
太可疑了
皆 僕を疑ってるの
大家都在怀疑我吗
そうだ お前を疑うのが当然だろう
没错 怀疑你是理所当然的
違うというのなら 証明して見せるんだな
如果你说不是你干的话 那就证明给我们看吧
そんな…
大家怎么都…
さあ ゲームを始めるぞ
那么 游戏开始了
十神君
十神同学
健闘を祈るわ
祝你好运
僕たちも捜査開始だ
我们也开始搜查吧
石丸君
石丸同学
僕は犯人じゃない
我不是犯人
それは僕と舞園さんがよく知ってる
我和舞园同学都很清楚这一点
何とかしないと
必须得想想办法
必须得做点什么
被害者は舞園さやか
被害人是舞园纱耶香
死亡時刻は午前一時半頃
死亡时间大概是凌晨一点半左右
死体発見現場となったのは
发现尸体的地方
寄宿舎エリアにある 苗木誠の個室
是位于宿舍区的苗木诚的房间
被害者は そのシャワールームで死亡していた
被害人在该房间的浴室中死亡
菜刀
致命傷は 刃物で刺された腹部の傷
致命伤是腹部被刀具刺出的伤口
その他 右手首に打撃痕あり
另外 她的右手手腕上有被击打过的痕迹
打撃痕のある右手首は 骨折している模様
有被击打过的痕迹的右手手腕似乎骨折了
镀上了金箔的模型刀
垃圾处理室
烧剩的白衬衫残片
玻璃球的碎片
11037…
死亡信息
舞       园
ここ… 苗木君の部屋のはずなのに
这里… 明明应该是苗木同学的房间
舞園さんのプレートが掛かってる
却挂着舞园同学的房间的门牌
僕が部屋を変わってあげたせいで
都是因为我和她交换了房间
彼女は死んだ
她才会被杀害的
舞园纱耶香的DVD
これは…
这是…
多媒体教室
舞園さん ごめん
舞园同学 对不起了
「超高校級のアイドル」である舞園さやかさんがセンターマイクを務めるアイドルグループ
以「超高校级的偶像」 舞园纱耶香为主唱的偶像组合
訳あって このアイドルグループは解散しました
因为某种原因而解散了
彼女たちがアイドルとして活躍することも
她们不再是人气偶像
スポットライトを浴びることも 二度とありません
也不会再次站到舞台的聚光灯之下
つまり 舞園さやかさんの帰る場所は
也就是说 舞园纱耶香能够回去的地方
もうどこにもなくなったのです
已经没有了
では ここで問題です
那么 我在这里问一个问题
このアイドルグループが解散した理由とは？
这个偶像组合为什么会解散了呢？
答案将在「毕业」后公开！
な…何だよ これ
这…这是怎么回事
嘘だろう
这不是真的吧
相手はアイドルグループなんだぞ
她们可是偶像组合哦
そんな彼女たちにまで 手を出したっていうのか
连她们都被下毒手了吗
ええ… 僕も待ち疲れたんで
那个… 我也等得不耐烦了
そろそろ始めちゃいますか
差不多该开始了吧
お待ちかねの 学級裁判を
万众期待的学级审判
ではでは 学校エリア一階にある 赤い扉にお入りください
那么 请从校区一楼的红色门进去
苗木君 遅かったじゃないか
苗木同学 你来得也太迟了吧
皆待ってたんだぞ
大家都在等你哦
怯えてたんでしょう
他是害怕了吧
自…自分の犯行を暴かれるのを
害…害怕他所犯下的罪行被揭穿
決め付けはよくないぞ
现在就下结论可不好哦
学級裁判まで待ちたまえ
等到学级审判上再说吧
どうせ 苗木が犯人に決まってるだろう
反正犯人肯定就是苗木吧
結局 犯人だと思われているんだな
结果大家还是觉得我是犯人呢
だけど 僕が犯人じゃないってことは
不过 我不是犯人
僕自身と 舞園さんがよく知っている
我自己以及舞园同学都是很清楚的
みんな揃いましたね
大家都来齐了呢
そいつがお前らを裁判所まで連れてってくれるよ
那电梯会把你们带到法庭去的
お前らの運命を決める 裁判所にね
那可是会决定你们的命运的法庭哦
怖いの？
你在害怕吗
この事件の謎は あなたが突き止めるべきよ
这个事件中的谜团 应该由你来解开哦
でないと きっと納得しないまま 終わってしまうことになるから
不然的话 想必一切都会以你所无法接受的方式结束的
そして 幕が開く
然后 开幕了
命懸けの裁判
赌上性命的审判
命懸けの騙しあい
鹿死谁手的欺骗
命懸けの裏切り
你死我活的背叛
命懸けの謎解き
生死攸关的解谜
命懸けの言い訳
非死即生的辩解
命懸けの信頼
豁出生命的信赖
命懸けの…
命悬一线的…
学級裁判
学级审判
幸存者
待续
君の望む物は何？
你所渴求的是什么？
耳鳴り 嘘みたいな話
那谎言般的话语 让耳鸣变得剧烈
どうやら 僕の世界はバグってしまいました
似乎我所在的世界 已经出现了程序错误
遮る煩悩 そいつがいうにゃ等価交換だと
挡在前方的烦恼 它将其称为「等价交换」
誘惑従い戯言に溺れだした
在诱惑中放纵自我 沉溺于美妙的谎言中
王様ゲーム強制参加 拒否権なんて聞いちゃくれない
强制参加的国王游戏 否决权被彻底无视
課せられたクエストには「あの者を殺せ」
强加于我的任务是「杀了那个人」
絶望だ うっせーもう まるで少年に
陷入绝望了 真是烦死人啦 就如天真的少年般
逃げ込んだ現実は ラッタッタ
一溜烟地 远远逃离现实吧
欲望ないとか偽り 偽善者ぶっても仕方ねぇや
无欲无求只是谎言 装作伪善者也无济于事
憧れた夢なんだっけ ヒーローになりたいの
那是你的梦想? 渴望成为英雄？
うっぷっぷ
啊哈哈
未来 口にする 生憎
你们谈论着未来 但很遗憾
バカにつける薬はないよ
笨蛋可是无药可救的哦